01美医疗中心数据泄露，超130万人受影响

	1月，美国Broward Health公共卫生系统公布了一起大规模数据泄露事件，超130万人受到该事件影响。
Broward Health是一个位于佛罗里达州的医疗系统，有三十多个地点提供广泛的医疗服务，每年接收超过60
000名入院病人。调查显示，入侵网站的黑客可获取到病人的个人信息，其中包括病人的出生日期、家庭住址、
电话号码及银行信息等。


02高铁数据被泄露，一个月达550G

	4月，我国国家安全机关破获一起为境外刺探、非法提供高铁数据的重要案件。上海某科技公司为牟取
利益，持续采集、传递数据给某境外公司。这起案件是《中华人民共和国数据安全法》实施以来，首例涉案
数据被鉴定为情报的案件，也是我国首例涉及高铁运行安全的危害国家安全类案件。


03
俄最大银行遭到最严重DDoS攻击

5月19日，俄罗斯最大银行联邦储蓄银行披露，在5月6日成功击退了有史以来规模最大的DDoS攻击，峰值
流量高达450 GB/秒。此次攻击联邦储蓄银行主要网站的恶意流量是由一个僵尸网络所生成，该网络包含来
自美国、英国、日本和中国台湾的27000台被感染设备。次日，普京召开俄罗斯联邦安全会议，称正经历“
信息空间战争”。

04

西北工业大学邮件系统遭受境外网络攻击

6月22日，西北工业大学在官方微博发布声明称，近期学校电子邮件系统遭受网络攻击，有来自境外的黑客
组织和不法分子向学校师生发送包含木马程序的钓鱼邮件，企图窃取相关师生邮件数据和公民个人信息，给
学校正常工作和生活秩序造成重大风险隐患。初步判定，此次事件为境外黑客组织和不法分子发起的网络攻
击行为。

05
Apachelog4j2远程代码执行漏洞

2021年12月9日，国内多家机构监测到ApacheLog4j存在任意代码执行漏洞，并紧急通报相关情况。该漏洞CVSS评分达到了满分10分，影响全球一大半的互联网企业，包括百度、苹果等企业都被爆出存在该漏洞。
此次漏洞是由Log4j2提供的lookup功能造成的，该功能允许开发者通过一些协议去读取相应环境中的配置。但在处理数据时，并未对输入（如${jndi）进行严格的判断，从而造成注入类代码执行。目前，已发现的受影响应用及组件（包括但不限于）：ApacheSolr、ApacheFlink、ApacheDruid、ApacheStruts2、srping-boot-strater-log4j2等。
研究员认为，该漏洞暴漏出了软件研发存在的普遍问题：一方面研发团队喜欢使用开源代码，另一方面又希望开源代码拥有企业级的安全支撑。然而，事实上Log4j库是由开源代码程序员在业余时间自发维护的，这就使得开源代码的安全性难以得到保障。
2021年的Apachelog4j2远程代码执行漏洞（CNVD-2021-95914）众多媒体将这个漏洞形容成“史诗级”“核弹级”漏洞，警醒人们关注软件基础库及代码的安全性。


06
江苏警方破获数据泄露量达54亿条的重大案件
2021年10月，江苏无锡警方成功破获了一起侵犯公民个人信息案，犯罪嫌疑人非法获取各类公民信息，数据累计高达54亿多条，并通过非法网络平台以查询、出售等方式牟利。该犯罪团伙为他人查询某大型社交网络账号关联的手机号码等个人信息数据，并将查询信息以每条1000美元（约合人民币6384元）的价格出售。
该案件是我国迄今为止查获单体数据泄露最大案件。也提醒人们数据泄露、信息倒卖等现象其实就在我们的身边，在公民加强自身防范意识和隐私保护能力的同时，最核心的解决办法应该是在数据传输、存储、处理侧加强法律监管和技术管控手段。未来，在公共数据、公共服务方面，网络安全产品及解决方案将产生较大的社会需求。

07
BlackMoon僵尸网络在国内已感染数百万终端
2021年，3月份，国家互联网应急中心监控发现，BlackMoon僵尸网络在互联网上大范围传播。通过跟踪和监测，1月份
其控制规模（按IP号计算）超过100万，每日肉鸡数21万。受影响的用户，按运营商，电信占57.5%，联通占22.9%，移动占19.4%；按省份为，广东省(12.7%)、河南省(9.3%)和江苏省(7.6%)。

08
Flame-有史以来最复杂的恶意软件
卡巴斯基（Kaspersky）发现了Flame恶意软件，与Equation Group（美国国家安全局的代号）有关。Flame被认为是有史以来最先进、最复杂的恶意软件。
当卡巴斯基在2014年两年后找到Regin（恶意软件）时，虽然更复杂的恶意软件已经出现，但Flame的发现揭示了美国网络武库与其他国家组织使用的工具之间的技术和能力差距。
《华盛顿时报》随后的报道称，Flame和震网一样，属于同一批黑客工具，主要是针对伊朗部署的。此后一直未发现该恶意软件，但它仍被认为是当今世界范围内网络间谍活动的重点防范对象。

09
入侵索尼的朝鲜黑客
2014年索尼影视娱乐公司被黑客入侵，朝鲜黑客首次曝光，而且为人所知的是，他们还很擅长黑客入侵技术。发动此次攻击的黑客自称“和平卫士”（后来被称为Lazarus Squad），他们与朝鲜的情报机构有关。
黑客入侵的目的是迫使制片公司放弃发行一部名为《刺杀金正恩》的电影，这部喜剧片讲述了对朝鲜领导人金正恩的暗杀阴谋。黑客破坏了公司的内部网络，并在网上泄露了数据和私人电子邮件。
索尼事件仅仅是由小规模的黑客发起的，但这让世界上的网络安全公司了解到朝鲜的黑客能力，并在接下来的几年中针对许多其他安全事件提倡学习朝鲜黑客的洞察力来做好网络安全防护。
在此事件发生之前，朝鲜黑客主要入侵其南部居民。继奥巴马总统实施黑客攻击和制裁之后，他们的黑客攻击活动遍及全球，朝鲜成为当今最活跃的网络间谍和网络犯罪参与者之一。
10
疑似超2亿国内个人信息在国外暗网论坛兜售
1月5日，国外安全研究团队Cyble发现多个帖子正在出售与中国公民有关的个人数据，经分析可能来自微博、QQ等多个社交媒体，本次发现的几个帖子中与中国公民有关的记录总数超过2亿。其中还发现了大量湖北省“公安县”的公民数据。
其中一个帖子，威胁者公布了公安县999名中国公民的户口登记样本数据，以作为黑客攻击的证据。并表示共有730万中国公民的数据可供出售，包括身份证，性别，姓名，出生日期，手机号，地址和邮编等记录。
https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18916158
https://new.qq.com/rain/a/20220118A05Q1300
https://xxb.gdufe.edu.cn/2022/0408/c6341a157111/page.htm
https://new.qq.com/rain/a/20220615A063XH00
https://www.freebuf.com/articles/network/221984.html
https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_17013245